Repository: DaoAI-Robotics-Inc/daoai_vision_user_manual
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/system-overview.po
Languages: zh_cn

source: You will notice a "R" icon on the top-left conner of the step.
zh_cn: 您会在步骤的左上角看到一个 "R" 图标。

source: Usually you should consider use recipe when you want to define multiple models.
zh_cn: 通常，当您要定义多个模型时，您应该考虑使用配方。

source: The recipe will be automatically loaded when you open the workspace.
zh_cn: 当您打开工作空间时，配方将自动加载。

source: You should consider to add the recipe almost when you finalized the flowchart creation. As you will know which node to add to recipe, and when you create new recipe, all the content of the new recipe is a copy of the default "recipe_1"
zh_cn: 几乎在完成流程图创建时，您应该考虑添加配方。正如您将知道要将哪个模块添加到配方中，并且当您创建新配方时，新配方的所有内容都是默认“recipe_1”的副本

source: For more detailed explanation on how to use recipe feature, check :ref:`Recipe nodes`
zh_cn: 有关如何使用配方功能的更详细说明，请查看 :ref:`Recipe nodes`

source: Objective
zh_cn: 客观的

source: This tutorial is to guide you to use the 3d object finder node to locate the object using the features of the cloud.
zh_cn: 本教程将指导您使用 3d object finder 模块 使用云的功能来定位对象。

source: Steps
zh_cn: 步骤

source: Create a new workspace
zh_cn: 创建一个新的工作空间

source: Please use the link to checkout the details of `Link <https://daoai-robotics-inc-daoai-vision-user-manual.readthedocs-hosted.com/en/latest/system-overview/tutorials/new-workspace/new-workspace.html>`_.
zh_cn: 请使用链接查看链接的详细信息 `Link <https://daoai-robotics-inc-daoai-vision-user-manual.readthedocs-hosted.com/en/latest/system-overview/tutorials/new-workspace/new-workspace.html>`_.

source: Connect the camera to the Vision software
zh_cn: 将相机连接到 Vision 软件

source: Insert the nodes
zh_cn: 插入模块

source: In general, we use the 3D Object Finder node to identify the object inside the 3D scene cloud; therefore, the basic setup is to use the camera point cloud as the input of the 3D Object Finder. To make sure the object can be perfectly mapped in the scene, the Alignment node is added under to 3D Object Finder node to improve the accuracy.
zh_cn: 一般来说，我们使用 3D Object Finder 模块来识别 3D 场景云内部的对象；因此，基本设置是使用相机点云作为 3D Object Finder 的输入。为确保对象可以完美地映射到场景中，在 3D Object Finder 模块下添加了 Alignment 模块以提高准确性。

source: Configure the link expression inside each node
zh_cn: 配置每个模块内的链接表达式

source: The first step you need to do is to select the search type
zh_cn: 您需要做的第一步是选择搜索类型

source: By selecting normal, the node's point cloud will consist of planes or curved surfaces.
zh_cn: 通过选择法线，模块的点云将由平面或曲面组成。

source: If you select edge, the node will create the point cloud using the feature points along the object's edge.
zh_cn: 如果选择边缘，模块将使用沿对象边缘的特征点创建点云。

source: Once you finished defining the type, the remaining sections of the dialogue can be visualized.
zh_cn: 一旦你完成了类型的定义，对话的其余部分就可以可视化了。

source: If you select normal, you should click the blue button to the right of the Scene Cloud node to open the Expression Link Dialog and insert the scene cloud's link.
zh_cn: 如果选择法线，则应单击场景云节点右侧的蓝色按钮，打开表达式链接对话框并插入场景云的链接。

source: While the camera node is used as the scene cloud's input in the example above, other nodes such as reader and cloud process can also be used as the scene cloud's input.
zh_cn: 上例中Camera 模块作为场景云的输入，其他模块，如reader和cloud process也可以作为场景云的输入。

source: The result displayed in the View interface varies according to the search type selected by you at the start. You can add and define an object's model in the Models section by pressing the "+" button. In the section, a "model x" will be displayed to inform you that the model was successfully created.
zh_cn: 视图界面中显示的结果会根据您一开始选择的搜索类型而有所不同。您可以通过按“+”按钮在“模型”部分添加和定义对象的模型。在该部分中，将显示“模型 x”以通知您模型已成功创建。

source: By double-clicking on model 1, the ObjFinder3DModelConfig dialogue for editing the model's parameters will open. You can either load the model mesh from the device or define the object from the scene cloud within Model Type.
zh_cn: 通过双击模型 1，将打开用于编辑模型参数的 ObjFinder3DModel配置对话框。您可以从设备加载模型网格，也可以从模型类型中的场景云中定义对象。

source: By choosing the type as mesh, the program will ask you to add the mesh path.
zh_cn: 通过选择网格类型，程序将要求您添加网格路径。

source: Normally the model type loaded into the path should be ply.
zh_cn: 通常加载到路径中的模型类型应该是 ply。

source: However, if you choose to load the model from the scene, then the program will ask you to define the Model from the scene cloud.
zh_cn: 但是，如果您选择从场景中加载模型，那么程序会要求您从场景云中定义模型。

source: You can use this function in the Model Parameters node to enhance the quality of the point cloud by editing the Feature Detail and Downsample Strength. By clicking the Update Model button, you can update the editing information.
zh_cn: 您可以在 Model Parameters 模块中使用此功能，通过编辑 Feature Detail 和 Downsample Strength 来提高点云的质量。通过单击更新模型按钮，您可以更新编辑信息。

source: Both features have 3 options to choose:
zh_cn: 这两个功能都有 3 个选项可供选择:

source: The Feature Detail property specifies how many model features are used in the calculation. The higher the value, the more features are calculated. Downsampling determines the object's point cloud's quality. A lower value indicates a denser point cloud was used in the subsequent calculation.
zh_cn: Feature Detail 属性指定在计算中使用了多少模型特征。值越高，计算的特征越多。Downsampling决定了对象点云的质量。较低的值表示在随后的计算中使用了更密集的点云。

source: The Pose Constraints dialog can be used to help you to define objects more accurately.
zh_cn: 姿势约束对话框可用于帮助您更准确地定义对象.

source: After defining the model, you can close the ObjFinder3DModelConfig Dialog and edit the parameters inside the Finder Settings.
zh_cn: 定义模型后，您可以关闭 ObjFinder3DModel配置 对话框并在 Finder 设置中编辑参数。

source: You should enter the desired number of detected objects in the Number of Occurrences field and adjust the Acceptance Threshold to ensure that no additional or fewer objects are displayed in the scene.
zh_cn: 您应该在 Number of Occurrences 字段中输入所需的检测对象数量，并调整 Acceptance Threshold 以确保场景中不会显示更多或更少的对象。

source: You can use the Alignment node to perform a second alignment between the detected poses and the scene to increase the accuracy.
zh_cn: 您可以使用Alignment 模块在检测到的姿势和场景之间执行第二次对齐，以提高准确性。

source: Workspace Data & Video Recordings
zh_cn: 工作空间数据和视频记录

source: The used data for this demo, and the video recording for this demo was stored online with this:
zh_cn: 该演示使用的数据和该演示的视频录制在线存储：

source: 3D Transformation Tutorial
zh_cn: 3D 转换教程

source: When reading this page, we assume you have understood the :ref:`3d transformation concept`
zh_cn: 阅读本页时，我们假设您已了解3D 转换概念 :ref:`3d transformation concept`

source: There are three objects, A/B/C. A sits on the world origin. Known that:
zh_cn: 共有三个对象，A/B/C。A 坐世界原点。已知：

source: [B in A] = [100, 100, 50, 60, 0, 0]
zh_cn: [A 中的 B] = [100, 100, 50, 60, 0, 0]

source: [C in B] = [0, 0, -40, 0, 0, 0]
zh_cn: [B 中的 C] = [0, 0, -40, 0, 0, 0]

source: Acquire [C in World] from a transformation tree node.
zh_cn: 从 transformation tree 模块获取 [C in World]。

source: Procedure
zh_cn: 程序

source: Follow the detailed procedure and work on your end as well.
zh_cn: 遵循详细的程序并在您的最终工作。

source: Open the software shortcut on desktop: **WeRobotics EN/CN**, and click **New Project** button.
zh_cn: 打开桌面软件快捷方式： **WeRobotics EN/CN**,点击 **新建项目** 按钮。

source: Customize the project name and path, then click **OK**.
zh_cn: 自定义项目名称和路径，然后单击 **OK**.

source: Right click on the `+`, and click **insert node**.
zh_cn: 右键单击+，然后单击 **插入模块**.

source: Insert the following nodes in the right order.
zh_cn: 以正确的顺序插入以下模块.

source: For the second and third reader nodes, repeats previous step and load **Cube 20mmB.ply** and **Cube 20mmC.ply**
zh_cn: 对于第二个和第三个读取器节点，重复上一步并加载Cube 20mmB.ply和Cube 20mmC.ply

source: Now since we want to make the Cube A sitting on the world origin, we leave the first **Assemble Pose** node with all values 0, which is [A in World].
zh_cn: 现在，由于我们想让立方体 A 位于世界原点，我们将第一个Assemble Pose Node保留为所有值 0，即 [A in World]。

source: For the second and third **Assemble Pose** node, configure them as below, which is [B in A] and [C in B].
zh_cn: 对于第二个和第三个 **Assemble Pose** 模块,，配置如下，分别为 [B in A] 和 [C in B]。

source: The next step is to configure **Transformation Tree** node. Click **Transformation Tree** node and in the config page, click **Set Input**. This window should popup.
zh_cn: 下一步是配置 **Transformation Tree** 模块.。单击 **Transformation Tree** 模块.然后在配置页面中，单击 **Set Input**. 这个窗口应该弹出。

source: Click on the + button three times to create three inputs. Configure them as follows. For example, if entering [X in Y], X will be the object A name, and Y should be the Object B name. Then use the blue circle to link expression.
zh_cn: 单击 + 按钮三次以创建三个输入。如下配置它们。例如，如果输入 [X in Y]，X 将是对象 A 的名称，Y 应该是对象 B 的名称。然后使用蓝色圆圈链接表达式。

source: [A in World], link first **Assemble Pose** node.
zh_cn: [A in World]，链接第一个 **Assemble Pose** 模块.

source: [B in A], link second **Assemble Pose** node.
zh_cn: [B in A]，链接第二个 **Assemble Pose** 模块.

source: [C in B], link third **Assemble Pose** node.
zh_cn: [C in B]，链接第三个 **Assemble Pose** 模块.

source: First enter the names A and World. Then click the blue circle to open link expression window.
zh_cn: 首先输入名称 A 和 World。然后单击蓝色圆圈打开链接表达式窗口。

source: Search for "assemble", and expand the assemble_pose_node. Then click the poses from dropdown list. Click **Apply** button before moving to net input.
zh_cn: 搜索“assemble”，然后展开 assemble_pose_模块。然后单击下拉列表中的姿势。在移动到网络输入之前单击应用按钮。

source: Repeats previous steps for the next two inputs. When finished all three input configurations, click **Next** button.
zh_cn: 对接下来的两个输入重复前面的步骤。完成所有三个输入配置后，单击 **下一步** 按钮。

source: Select the output from dropdown list to be [C in World]
zh_cn: 从下拉列表中选择输出为 [C in World]

source: Now the output list is shown in config page, and [C in World] will be the 0-indexed item in the output array(Occurrence[0])
zh_cn: 现在输出列表显示在配置页面中，[C in World] 将是输出数组中的 0 索引项（Occurrence[0]）

source: Click on the transformation tree node, and click **Run to Selected Node** button in the Operation List.
zh_cn: 单击转换树节点，然后单击操作列表中的 **运行到选定模块** 按钮。

source: If the links and setup are correct, the result display should look similar to this. Use mouse to drag to see the transformation in different view points.
zh_cn: 如果链接和设置正确，结果显示应该与此类似。使用鼠标拖动以查看不同视点的转换.

source: The next step is to add visualizations. Click **Visualize** node and in the config page, click **Add** button three times.
zh_cn: 下一步是添加可视化。单击 **Visualize** 模块并在配置页面中单击 **添加** 按钮三次。

source: Link the objects to three Reader nodes, and link the Object Poses to 1. First Assemble Pose node, which is [A in World], 2. Second Assemble Pose node, which is [B in A]. Since A and World has 0 transformation, [B in A] = [B in World].
zh_cn: 将物体链接到三个Reader 模块，并将Object Pose链接到1.First Assemble Pose 模块，即[A in World]，2. Second Assemble Pose 模块，即[B in A]。由于 A 和 World 的变换为 0，因此 [B in A] = [B in World]。

source: All Object Poses need to have same reference coordinate. In the form of [A in X], [B in X], [C in X]. X do not have to be the same name, but must have the same pose.
zh_cn: 所有对象姿势都需要具有相同的参考坐标。形式为 [A in X]、[B in X]、[C in X]。X 不必同名，但必须具有相同的姿势。

source: Object should link to the Reader.Output_Mesh since the readers are loading Mesh models.
zh_cn: 对象应链接到 Reader. Output_Mesh，因为reader正在加载网格模型。

source: For the third Object Pose link, [C in World] is needed and it is generated by **Transformation Tree** node. So link it to the **Transformation Tree** output.
zh_cn: 对于第三个Object Pose链接，需要[C in World]，它由 **Transformation Tree** 模块生成。因此，将其链接到 **转换树** 输出。

source: Click the **Visualize** node and run selected step. Check if the result is expected as image shown below.
zh_cn: 单击 **Visualize** 模块并运行选定的步骤。检查结果是否如下图所示。

source: The next step is to use **Disassemble Pose** node. Configure the node as following image shows. Then click on the node and run selected step.
zh_cn: 下一步是使用 **Disassemble Pose** 模块。如下图所示配置模块。然后单击节点并运行选定的步骤。

source: The expected result should be:
zh_cn: 预期的结果应该是：

source: Further Question
zh_cn: 进阶问题

source: What if we want to only gather the X and Y of this pose, and ignoring z and rotation?
zh_cn: 如果我们只想收集这个姿势的 X 和 Y，而忽略 z 和旋转怎么办？

source: Add an **Assemble Pose** node after **Disassemble Pose** node.
zh_cn: 在 **Disassemble Pose** 模块之后添加一个 **Assemble Pose** 模块。

source: Since **Disassemble Pose** node will split the pose object into: Position X/Y/Z, Rotation X/Y/Z, etc. We can link only to the PosX and PosY output from it.
zh_cn: 由于 **Disassemble Pose** 模块会将姿势对象拆分为：位置 X/Y/Z、旋转 X/Y/Z 等。我们只能链接到它的 PosX 和 PosY 输出。

source: Add another **Disassemble Pose** node at the end, and check if the assembled result is correct.
zh_cn: 最后再添加一个 **Disassemble Pose** 模块，检查组装结果是否正确。

source: With this example, you are able to define a model from a 2d image, and search the model in other images. Following are the steps:
zh_cn: 通过此示例，您可以从 2d 图像定义模型，并在其他图像中搜索模型。以下是步骤：

source: Steps:
zh_cn: 步骤：

source: Create new workspace
zh_cn: 创建新工作空间

source: Connect the camera and insert camera node
zh_cn: 连接相机并插入Camera模块

source: Insert Mod Finder Node and Link the output from camera
zh_cn: 插入 Mod Finder 模块并链接相机的输出

source: Define model with mod finder, and tune the parameters
zh_cn: 使用 mod finder 定义模型，并调整参数

source: Run the search with other images
zh_cn: 使用其他图像运行搜索

source: Detailed Procedures:
zh_cn: 详细步骤：

source: 1. Create workspace
zh_cn: 1. 创建工作区

source: Open the software, and click the **new project** button, then change the project name and where to save the project, click **ok**.
zh_cn: 打开软件，点击 **新项目** 按钮，修改工程名称和工程保存位置，点击确定。

source: 2. Connect camera
zh_cn: 2. 连接相机

source: You will first click on the **platform** button, then open the platform config page. Add a camera system, then use virtual camera by reading the data from the disk (which can be dlowloaded with the link at the bottom of this page). Then add a camera node, then select the corresponding camera system. Run the camera node once, so that you will see the image on the display panel on the left.
zh_cn: 您将首先单击 **平台** 按钮，然后打开平台配置页面。添加一个摄像头系统，然后通过从磁盘读取数据来使用虚拟相机（可以通过本页底部的链接下载）。然后添加一个Camera 模块，然后选择对应的相机系统。运行一次相机模块，您将在左侧的显示面板上看到图像。

source: 3. Use mod finder node
zh_cn: 3. 使用mod finder 模块

source: Insert a mod finder node, and select **2D** mode. Once you inserted the mod finder node, now you will need to link the data by click on the **link** button at the **image** selection field. Then click the **skip** button on the top to move the current node to **mod finder** node. Click **run current node** button to run the mod finder node once, this is to **load the image into mod finder**.
zh_cn: 插入一个 mod finder 模块，然后选择 **2D** 模式。插入 mod finder 模块后，现在您需要通过单击 **图像** 选择字段中的 **链接** 按钮来链接数据。然后单击顶部的 **跳过** 按钮将当前模块移动到mod finder模块。单击 **运行当前模块** 按钮运行一次 **mod finder** 模块，这是 **将图像加载到 mod finder中**.

source: Now, you are able to define the mode. Click on the **+** button, then **left click** on the mouse and select a rectangle in the display. This is how to define the model, then click on **run current node** button to run the detection of the model. You will be able to see the system is able to detect the correct object.
zh_cn: 现在，您可以定义模式。单击 **+** 按钮，然后 **左键单击** 鼠标并在显示中选择一个矩形。这是如何定义模型，然后单击 **运行当前模块** 按钮运行模型检测。您将能够看到系统能够检测到正确的对象。

source: Finally, you could click on the **run** button to run the flowchart endlessly.
zh_cn: 最后，您可以单击 **运行** 按钮以无休止地运行流程图。

source: Workspace Data & Video Recordings:
zh_cn: 工作空间数据和视频记录：

source: New workspace
zh_cn: 新工作空间

source: Open the Vision Software and click on the New Project button on the top left.
zh_cn: 打开 Vision软件并单击左上角的新建项目按钮。

source: In the New Project dialog, you should name the project and select the file location, then press “ok”.
zh_cn: 在“新建项目”对话框中，您应该为项目命名并选择文件位置，然后按“确定”。

source: Once finishing creating the new project, you should click the Platform to config the camera, robot, and server settings.
zh_cn: 完成创建新项目后，您应该单击平台来配置相机、机器人和服务器设置。

source: All three categories are listed on the left side of the dialog and highlighted by the blue bar. You can add cameras, robots, or servers by pressing the “+” button.
zh_cn: 所有三个类别都列在对话框的左侧，并以蓝色条突出显示。您可以通过按“+”按钮添加相机、机器人或服务器。

source: Under the Type, click the camera box to view the whole list of options and select the camera that is going to be used for the application by clicking the Accept button. Then, a new dialog will pop up for configuring the specific camera. You can also delete the camera by selecting the camera and pressing the trash bin icon to delete it.
zh_cn: 在“类型”下，单击相机框以查看整个选项列表，然后通过单击“接受”按钮选择将用于应用程序的相机。然后，将弹出一个用于配置特定相机的新对话框。您也可以通过选择相机并按垃圾桶图标将其删除来删除相机。

source: You can load dcf files that were generated in the past as the camera output. To do so, you should check the Virtual Camera box, and choose the option to load the dcf files. You can either load the entire dcf folders or just load a single dcf file. Then press the “Connect” button to connect the camera node with the other node.
zh_cn: 您可以加载过去生成的 dcf 文件作为相机输出。为此，您应该选中 Virtual Camera 框，然后选择加载 dcf 文件的选项。您可以加载整个 dcf 文件夹或仅加载单个 dcf 文件。然后按“连接”按钮将Camera模块与另一个模块连接起来。

source: To add the real camera, you should press the “Updated Camera List”, then press the blank box on the left to discover if the camera’s serial number has been updated. If the number pops up, you can select the number by pressing it. The load Setting Path function allows you to load the cfg file, which contains the setting you configured in the studio to enhance the quality of the image shot from the camera. Then, press the “Connect” button to connect the camera with other nodes.
zh_cn: 要添加真实相机机，请点击“已更新的相机列表”，然后点击左侧的空白框，查看相机的序列号是否已更新。如果弹出数字，您可以通过按下它来选择数字。加载设置路径功能允许您加载 cfg 文件，其中包含您在Studio中配置的设置，以提高从相机拍摄的图像质量。然后，按下“连接”按钮，将相机与其他模块连接起来。

source: Once the camera has been connected with other nodes, you should select the correct physical camera number in the Camera Source box.
zh_cn: 相机与其他模块连接后，您应该在“相机源”框中选择正确的物理相机编号。

source: Tutorials
zh_cn: 教程

source: This section covers the basic examples of the Vision Studio, including creating a new workspace, and link the node for the vision tasks. You could install the DaoAI Vision Studio, and create the same workspace by following the steps.
zh_cn: 本节介绍 Vision Studio 的基本示例，包括创建新工作空间和链接视觉任务的模块。您可以安装 DaoAI Vision Studio，并按照以下步骤创建相同的工作空间。
